しなくても結構いっぱい使えるからやんなくていいんすけど。
で、えっとこれがやってるのは、で、しかもアンチグラビティ使えるん
すよ。
アンチグラビティってその ID じゃないすか。うん、うん。
GUI じゃないすか。うん、うん。だけどなんでこれ使えるのかって
いうと、あの、非公式 API を叩いてるからす。
ああ、ああ。アンチグラビティのあの、アプリは別にインストールし
なくてもいい。うん。
いや、あの、アンチグラビティのそのアプリの中身を覗いて、その非
公式の API をどうなという叩いてるかっていうのを見て、
このオープンクローが内部で実装してるって感じですね。うん。
うーん、すごいね。はい。そう、そう、そう。
で、ちょっとあの、昨日か一昨日か一悶着あって、
あの、オープンクロー。
怒られ。うーん、何なんすかね。でも12万スターついてる。
イシュー。爆伸びしてる。
アンチグラビティもまだ変わる過程だから、まあ、難しそうな部分も
あり。うん。でもすごいね。
いや、本当に。爆速実装。
うわ。
じゃ、1週増えた。
モデルフェリス続いてアウトデイティッドバック。うん。
のもんがサポーティ。うん、うん。
あ、そう、そう。で、これが昨日出たんですよ。うん、うん。
で、多分まだあの、直ってないんですけど。うん。結局あれなんすよ
ね。この
あの、こういう非公式 API の乗っとる系っていうののやる系
って、簡単にできるんですよ。
うん、うん。なんでかって、あ、ま、あの、コパイロットのあの、
クライアントとかルーコードとかってもそう、そうだったじゃないす
か。あの、 VS コードにコパイロットついてるじゃないすか。
だけど、あれを使ってあの、 VS コードのエクステンションから
ただ、ただで使うみたいなことやってたわけじゃないすか。
うん、うん。うん、うん。で、あれは簡単にできて、それはそうなんす
よ。その
あの、オーオスの
あの、クライアントし、あの、なんだ、クライアントシークレットって
発行するパターン。
あの、フロントエンドのパターンなんで、
あの、なんて言うんすか。
えっと、ん?
え、オーオスのうん。インプリシットフローみたいなこと?あ、そう、
そう、そう、そう、そう。
クライアントシークレット。情報がこっちにあるから、それは共有し
てる。そう、そう、そう。そう。フロントのコードの中に全部が
クライアント ID とクライアントシークレットが書いてあるんす
よ。うん、うん。
だから、アプリの中覗けば、それは書いてあるよねっていう。で、
しかもあの、 Swift とか Kotlin と違って別に
バイナリじゃなくて、普通に JavaScript なんで、それ
覗けばもう普通に書いてあるんすよ。うん。
で、実際、あの、
あ、そうだ。うん。で、
それもちょっと僕、僕も1回作っ、作ってみたんすけど、この
Gemini G サーチってやつを作ってみたんすけど。へえ。
えっと、 Gemini って Google 検索できるんすよ。
うん、うん、うん。
できるね。はい。で、これどういう仕組みかっていうと、あ、この
えっと、これサーバーサイドで動くんですよね。この Gemini
の API の。うん。
で、このグラウンディングっていうやつで、
そう、なんか Google サーチみたいなやつを入れると
できるんすけど。で、その Gemini のクライアントがくっそ
重いんですよ。
うん。 Gemini って打つだけでなんかめっちゃ重くて。
ああ、ま、確かにちょっと時間がかかるか。重いっす。で、なんか直し
てるらしいんすけど、まだ解決できてないらしいんすけど。
うん。なんかノードモジュールいっぱい入れてて、
うん。なんか立ち上げ時めっちゃ時間かかるらしいんすけど、そこの
関係整理とかで。
で、あの、ラズパイだともう
本当に10分ぐらい動かないみたいな感じになるんすよね。そうなん
だ。はい。
へえ。5秒ぐらい待ったら付くようなイメージだ。あ、そう、そう、
そう。あれがもうくっそ重くて、 SD カード自体すね。今だと動く
んすけど。でもドット2の SSD に変えたから。
あ、そのファイル、ノードモジュールスのファイルアクセスがしぼい。
そう、そう、ファイルアクセスでもう
立ち上がんないみたい。 SSD 遅いから。ラズパイはまあ、そう
か。昔のやつ。そう、そう、そう。
で、じゃ、そこのグラウンディングの Google サーチ
グラウンディングのところだけ
うん。普通に Python で作って、作っちゃえばいいんじゃない
と思って、
あの、作ったんですけど。で、実際に使えてるんですけど。
あ、今 Google 検索これで動いてますね。あの、お風呂さん。
Google API .com 。ああ。はい。で、これが
Gemini のインターナルの API ですね。うん。
Google API の
クラウドコード PA 。
ふーん。 V1インターナルって、もうおっきい。インターナル。
はい。内部の API ですけど。あともう全部 Gemini の、
Gemini はそもそもオープンソースだから、全部書いてあるんす
よね。うん、うん、うん。で、当たり前すけど、クライアント ID
とクライアントシークレットも書いてあるんですよ。うん、うん。
ふーん。だから、こんなの検知しようがない。ま、当たり前なんす
けど、オーオーその、このクライアントシークレット発行するパターン
だから。まあ、そうだよね。確かに。あ、なるほどね。はい。こう、
思いっきり書いてあるんすね。クライアント ID がこれ。ま、
これ、あの、よく見るやつですね。 GCP の
クライアント ID とクライアントシークレット。ああ。あ、もう
それが Gemini CLI としての値なんだ。そうです。
Gemini CLI の中にもうハードフォールされてます。これ
は。ふーん。
はい。で、これであの、普通にトークンが発行できるという感じなん
で、
ま、それはできるよねって感じですね。
す、ホーム.gem 。あ、そう、そう、そう。で、これ、えっと、1
回 Gemini の CLI で、あ、その、ログインの処理は作っ
てないんで、1回 Gemini CLI を叩かなきゃいけないんす
けど、ま、そこで1回ログインさせて、で、させるとこの.gem に
オーオスクレット JSON っていうファイルが出来上がるんで、
はい、はい。これを読み取って、あの、普通に
Gemini API 叩けばもう余裕ですという感じですね。ああ、
そういうことか。自分のその Google アカウント認証だかなん
だかのそう、そう、 Google アカウント。そう、そう、そう。
このベースの設定はさせた上で通信の時はこのプログラムでやる。
そう、そう、そう。そうです、そうです。
だからこれ自分の好きなやつだけを例えば Go Go 言語で作ると
か、 Rust で作るみたいなことも余裕でできますと。
うん。これは別に Gemini に限った話じゃなくて、うん。
アンチグラビティもそうで、
で、そのアンチグラビティのその同じようにクライアント ID と
クライアントシークレット取って、
あの、オープンクローで、ま、やってるんすけど。
で、多分それに Google アンチグラビティはちょっと嫌なん
だ。なと思ったのか、
あの、なんて言うんすか、なんだろう。うん。あれを見てる、あの、
ユーザーエージェント。ユーザーエージェント見るようになって、
おー。違ったら
ダメ。はい、はい、はい。で、あの、普通のアンチグラビティ側もう
あの、アンチグラビティのバージョン最新にしないと動かなくなりまし
た。
ふーん。ふーん。ま、でもそうだよね、多分。元々ちゃんとやって
なかったら。そう、そう、そう。元々古いアンチグラビティバージョン
でずっと動き続けたんすけど、アンチグラビティのバージョンが上がっ
たら、うん。あの、クライアントから飛ばすユーザーエージェントの
あれも変わって、
で、その最新じゃないともう受け付けないみたいな感じに昨日かな、
一昨日かね、変わりましたね。
いや、ま、それ最終的にどうするんだろうね。いや、もう着地点なさ
そうだよ。はい、はい。これはもうそういう、もうオーオスの
クライアントシークレットで普通にインターナル API 叩いてる
から。うん。中身のコードとか普通にトレース、ネットワークトレース
すれば、ま、余裕で見れるから。そうだよね。 URL どこも分かる
し、
隠しようがないす。
なんかパラメーターで防ぐにしても、オープンソースになってんやっ
たらそう。うん。で、あの、ゲームのチートとかも多分そんな感じなん
だろうなっていう。うん。ゲームのチートとかも結局クライアントから
サーバーに
この人はなんか前に何歩動きましたみたいな情報こう、送ってるわけ
じゃないすか。うん。だからそこの部分だけなんかプログラムで送れ
ば、勝手に動いてくれたり、うん。なんか AI モデルとか使ったら
なんか、
なんか銃撃戦のやつとかでもなんか全部弾が敵に当たるように送、
送りつければ。
ま、だからそういう感じでチート対策って難しかったりするから。
ま、難しいっていうかもうできないすね。
ま、だからちょっとスマートな方法でやるしかないすよね。なんか。
パターンがなんか普通のクライアントのパターンじゃないよね。
呼び呼び出し感覚がなんか明らかにおかしいみたい。
もうそういうので見るしかないす。うん。うん、うん。
あ、で、それでちょっと Google アンチグラビティでやってた
人達はみんなを締め出されて、うん、うん。で、この新しいバージョン
が出るまで、オープンクローの新しいバージョンが出るまで、この
文字列置換してねって、
このアンチグラビティのバージョン最新にね。
セットで置き換えれば動くようになりました。うん、うん、うん。
うん。
まあ、まあ、まあ。
まあ、でも本当によくやってるなという感じで、いろんなやつの非公式
API をちゃんと実装してて。
これ地味にめんどくさいから。うん、うん、うん。
で、これ、これがいいのは、やっぱ、例えば Gemini CLI
とかクロードコードって普通の CLI あるじゃないすか。うん。だ
からわざわざインターナル API で使わなくても一応、なん
だろう、エグゼクすればできなくはないじゃないすか。
うん、うん、うん。その場でね。その場で。ま、だけど、それすると
やっぱ、あの、 Gemini のお作法みたいなとかが出てきたりと
か、クロードコードのお作法が出てきたりするじゃないすか。クロード
コードとあの、.クロードっていうところ、読ん、読ん、勝手に読ん
じゃったりとか。うん、うん、うん。システムプロンプトいじれないと
か。はい、はい。そういうので、なんかプロバイダー変えちゃうと挙動
が大きく変わるみたいなことが起こるんですよね。
だからちゃんとインターナル API で実装すると、あの、システム
プロンプトもちゃんとこっち側で用意したやつ全部
初めから全部置き換えれるから。もう本当にクロードボット、この
オープンクロー色に染められるという感じですね。
ふーん。ちょっと Google をはい。変えたいから、そう、
そう、クロードコードにしようとか。
ちょっとあの、オープン AI のやつにサブスクプラン変えたから、
オープン AI にしようみたいのが簡単にできる。
というところですね。
ふーん。
ま、まずちょっと僕も全部触りきれてないんで、
あれすか。
ああ、ちょっと Web の UI も見せれたよかったんすけど、
ちょっと SSH がいらん。
この PC には入れてないから、ちょっとめんどくさい。
Web の管理画面があるんだ。あ、あります、あります。 Web
の管理画面もあの、
えっとクロードボットだダッシュボットって打つと、サーバーが
立ち上がって、
ふーん。全部見れる画面があります。うん。
なんでわざわざディスコードからじゃなくても一応 Web から
打ち込むこともできる。し、設定もうん。うん。
で、そう、そう。で、あとスキルすかね。ま、これはちょっと
このクロードボットの話かって言われると違うんですけど。
ロブすか。なんだこれ。パイプライン。コンポーネントプルはい。
へえ。
DSL 。
こんなのあるんすね。
え、ちょっと知らなかった。ちょっと後でやってみよう。うん。
へえ、へえ、へえ。
へえ、へえ、へえ。ドットロブすっていう
DSL か。へえ。あ、へえ、面白。ワークフローなってんだ。ワーク
フロープル。ああ、はい、はい、はい。トリアージ。
あ、へえ、ちょっとあとで使ってみよう。
まあ、まあ、いいんですけど。
ま、でもこのツールとか色々、ま、あるんですけど。
あ、普通になんかブラウザー動かしたりとかも、ま、できますし、
マルチエージェントサンドボックス。
サブエージェント。サンドボックスもできますね。なんかドッカーの中
で動かすとか。
なんで、ま、僕みたいにラズパイとかが用意できない人というか、
うん、うん。まあ、ちょっと危ない環境っていうか、普通のいつもの
Mac で動かすみたいな人はサンドボックスにした方がいいと思い
ますね。
うん。
大事なファイルとかもいじれないように。
で、このスキルすね。で、この、ま、エージェントスキルズ。
ま、標準のスキルに、ま、対応してて、
え、あ、そう、そう。マネージドの、あ、じゃない。バンドルの元々
入ってるスキルズがあるのと、
えっと、あ、だからその、さっきのバードもそうすね。
あ、 Twitter を監覧するやつも入ってます。
で、あとは、えっと、さっき説明したこの人口情報が入ってる方
ところ。うん。.open クローの方にスキルズ。で、こっちに
入れると、あの、複数のエージェント共有って感じになりますね。
全員使えるスキル。で、あとワークスペーススキルズに入れると、その
エージェントだけが使えるスキルになる。うん。
エージェントに、そっか、エージェントだ。そう、そう、そう。
エージェントに紐づけるタイプってなんか普通にやってる人あんまり
ないから。はい、はい、はい。
なるほどね。ふーん。そうなんすよね。
だから、この火曜日のお風呂の YouTube いじる
スキルを作ったんすけど、ま、あれとか僕のエージェントから触っちゃ
いけないというか、
勝手に YouTube いじっちゃいけないから、こういうのは
ワークスペーススキルにしてある。
ふーん。
そうすね。パーエージェントスキル、シェアードスキル。いいすね。
っていう置き方できると。
うん。
プラグイン。あ、そうすね、プラグインも入れられますね。
で、あとあの、
このクロードボット、このオープンクロー用のスキルズのハブも用意さ
れてて、
へえ、すごい、大掛かりだ。大掛かり。いや、本当によくできてます
ね。クロード。